Друзья, вот такой вот качер я собрал на сегодняшний момент.
Специально выключил свет на транзисторе импортном.
Достаточно хороший транзюк.
И вот такая у меня получилась дуга.
Подходить близко желательно не надо и вообще дотрагиваться.
Все пальцы спалил уже, кожа обгорела.
Ау, даже телефон, зараза.
Держать невозможно, железо плавится.
В общем, как вы видите, ничего сложного нет.
Стоит обыкновенный индуктор, катушка индуктора.
Сама катушка Тесла.
Ну и естественно, вот то, что вы видите на выходе.
То есть просто в воздухе светится фионка.
Ну и лампа, конечно, лежащая просто на аккумуляторах.
Можно её в руки взять.
И она просто зажигается в руках.
Я держу её никуда не подключенную.
И она горит спокойно.
Видите, патрон.
Для тех, кто не понимает, каким образом это происходит, в воздухе сейчас на данный момент довольно большое поле.
Если поднести ближе, она вообще в полный накал горит.
Что, в общем-то, не секрет на высокой частоте.
Вот такая высокочастотная катушка Тесла у меня на сегодняшний момент получилась.
Ну, всё-таки получилось.
Хотел просто поэкспериментировать.
Ещё раз говорю, что спалил все пальцы себе, кожу обжёг.
Уже несколько раз долбануло током.
Но эксперимент, поверьте, того стоил.
Не знаю, как её отключать сейчас.
Честно говоря, даже на аккумуляторах присутствует напряжение, как вы видите.
И не дотронуться.
Не знаю, простая лампочка как-то не захотела гореть.
Дуга шьёт.
Дуга просто жестокая.
Если честно, можно получить хорошо по пальцам.
Кстати, вот ксеноновая лампочка.
Интересно, что с ней будет.
Давайте попробуем.
Сейчас переверну так, чтобы мне...
Смотрите, там что-то даже зажигалось.
Что-то...
Даже ксеноновую лампочку зажигает.
Ну, в общем-то, да.
Здесь напряжение сейчас достаточно высокое на выходе.
Очень высокое, я бы сказал.
Так что ничего удивительного.
Вот такие вот пироги.
Мотайте катушки, если хотите получить по пальцам.
И экспериментируйте.
В следующий раз сделаю получше качер, потому что этот качер мне что-то не очень нравится, честно говоря.